ἡ

(anum. nnmnnuonnssms: 185·

, sunteolumoperah qnidourinarumf& historiarum
compendia affelllarunu cum jam literae in barba·
riam irent. uod variis modis fastum est. Quidam
iplosauthotesinepitomenredegerune, iphsautho·
rum verbis servam, aut paullum immutatis. Alii

' breviaria quaedam puoprio stylo confecerunt, ex
variisscriptoribus excerpendo, quudin rem vide-
retur. Nonnulli -quah centones consarcinaruntex
plur-ibus scriptoribus, qui reru eandem «uasta-
bant, alia-abhis, alia ab illis sumendo, ac conpos
unum, hincinde, colnois alienis membris, aut
membrorum particulis, condiderunt. Ita Digesta
contexuit Tribonianus ex plurimis 'Illorum scri·
ptis. Aliiadpilvatumlludiorum-ulum,interlegunr
dum, laudabilia loca ad oram notabant3 eoque
etiarn interdurn, ut firmius memoriaeinnaerereht3
descnbebant, praesertimhhisturiamaliquam egre·
giam continerent, autluculentamalieujualoci‚ oue
rei, aut persona descriptionem. an innobecon-
sueverant multi studioh‚ siquem authorem legu-
nntnetentoleffionlsordine, quicquid-exeundi-

·carentexcerpendum‚ in cullioemluuan reguum, δε
hbi servale, unde fastuum ut haec in bibliothecis
privatorum κροκι, sapenllbrariisprointegris au-
thorum operibus descriptafuerint, uc ad posterita-
tem propagata. lta conservatus est elegantium ne-
quitiarumcuriosusPetroniusllrbixer. Aliipenlocos

communes digesserunt, quicquid praeclari in autho-

ribus occurrebat, &subcertos&·generales titulou',

,quae ex yonis defloraverant ,' congefferunt. line
’· M5 moun

 

